
九月股市的走向(2001-09-03)
自大盘从6月14日的2245.44最高点跌至近期的1795.57最跌点，已把股民的心跌怕了、跌碎了。
7、8二个月中许多机构和股评家曾多次予言，大盘已触底新一论行情已打开云云，结果事与愿违。
下面把8月中旬我和一些股友在QQ上的讨论发表如下，抛砖引玉。
1.如何看盘
熟悉我的股友可能会笑我，因为他们知道我到目前还不会看K线图，也搞不清众多的技术指标，却来谈如何看盘，笑话！！
嗨嗨，听听我的想法。我认为看盘要站在局外看，跳出去看，所谓旁观者清吧。
散户不能一相情愿的单相思！目前大部分散户受损失想早些翻本，渴望大盘反弹和反转的心情是可以理解的，但你以为你是谁，证券市场是不会根据你的心情来运转的。
在我国散户只能跟庄，那么你就要站在庄家的立场上来想想。
以往大盘如此跳水，证监会会护盘，出些利好消息，用行政手段使大盘反弹。庄家既能在反弹中得到好处又能卖乖给证监会，何乐而不为呢。
这次不同了，从年初的大辩论就可看出，中央决心整顿证券市场，撤出违规资金，挤出泡沫。
由于加入WTO日益临近，中央为确保金融市场的稳定，避免金融危机必须采取严厉的措施。请不要怀疑中央的决心，想当年为了改变“老子向儿子要饭吃”的局面，中央不惜对地方动真格的，把税务局一分为二，确保中央的财政收入。这次好不容易缩水，别指望中央马上有多少的利好出台来推动股指。
这次大盘的快速下滑，使相当一部分的机构、基金也套住了，这些部门的老总在想什么？设身处地的为这些老总想想，如果没重大利好，就算你是老总，在如此弱势，你会愿意牺牲你一个，解放众散户吗？脑子没病吧？你会出资拉高让众散户枪反弹、减少损失吗？！
股市从某种角度讲，是买方市场，是否兴旺取决于机构、股民购股的欲望。毫无疑问，没有新的资金大量涌入，不会有强烈的购买欲望，大盘不可能有多强的反弹，产生新一波的行情。人心厌战、人心怕战。散户想逢高减磅，庄家想自救，各人打各人的算盘。都在指望如何利用对手，减少自己的损失。
就象俩人在决斗，都虎视眈眈的望着对方，小心亦亦的不先出招，生怕露出破绽给对方利用，这就是成交量越来越少的原因。
最后终有一方忍不住，先动作，打破平衡。或者消耗尽能量，大盘再往下跳水，进行权力再分配。如此勾心斗角，大盘只能低调盘整。
2.国有股减持
当年中央推出股份制改革建立证券市场时，由于种种原因，要保证国家控股，于是就有了国有股。随着越来越开放，改革越来越深入才发现当时发明国有股是很愚蠢的。要那么多的国有企业干什么？！国家只要收到税，管它是啥性质的所有权，背在身上不累得慌，快些卖掉把钱收回来。
股友们想想，国企改革使全国有上千万人下岗，中央停止国企改革没有？没！！因此认为国有股减持将会放慢步伐是错误的估计中央的决心。从中央财政的角度而言，宁可少上市几只新股也要先搞定国有股减持。新股上市受益的是地方，而国有股减持受益的是中央财政。也别指望国有股减持时的价位有多少好果子好吃，财政部还想用它来弥补前期国企改革时国有资产流失造成的窟窿呢。
3.资金问题
有些股评家把最近就要入市的基金作为重大的利好，认为新一论行情就此开始。
我说，错了。第一股市目前不缺资金。第二区区一个基金入市才十来亿不能担当解放全散户和众庄家的重任。
由于一级市场不再走俏，原来一级市场的资金闲在那儿；前期大盘跳水不少逃逸的机构资金也闲在那儿，还有众散户割肉出来的资金.....因此市场不缺资金。
新入市的那个基金他来做冤大头？他来解放大家？？你是老总你会怎么做？！再往下打，反正现在是兵败如山倒，草木皆兵、风声鹤泪，买个更低价。
4.后市如何
说了那么多的泄气话，中国的股市完了吗？
答案是：不！只要共产党还在执政，中国的股市将会波浪形前进，螺旋式上升！这不是废话。但目前如果没有政府干予，股市将毫无起色，随波逐流，上上下下。即使有些技术反弹也吓不死人，散户股票的市值不会恢复原样。
解铃还需系铃人，让我们冷眼观看证监会有何高招。周小川的日子也不好过，你如果没高招，等着下课吧，上压下顶的味道也让你尝尝！
5.警惕庄托
散户和庄家的关系很微妙，散户恨庄家吃人不吐骨头但又想跟着庄家分口汤喝喝，但散户和庄家永远不可能心连心。在当前庄家也输红了眼，他们已不是吐不吐骨头的问题，而是想把散户的骨头都吞下去！
散户朋友们要慎之又慎呀，特别要警惕那些庄托。一些庄托居心叵测，为虎作猖。推荐的股票，表面看起来很好，是弱势中的强势或强劲反弹，你进去就要被套，庄家正好派发给你了，才出狼窝又入虎口，在血迹斑斑的伤口上再洒把盐！


2001年4月17日沪、深两市主力新增库存量

20010417沪市主力新增库存量
20010417深市主力新增库存量
http://www.gwgz.com/handleRj.php3?fn=dhrjb/20000729

我不是高手，但我真的见过真正的短线高手！ 
那是和我同时经历96年牛市的一位散户。 
本来我们的资金都差不多，我那时只有两万块钱，没有任何消息，短短半年他的资金已翻了十几倍靠的全是短线操做，一般不过两天就卖。而我只是因为买了000105080021才勉强上赚了不到十倍 
最为让我们感到惊奇的是他逃过了96年12月的暴跌，而且是全仓出逃，我思索了很长时间，原不屑一顾，认为是他运气好罢了，但在第二年五月的暴跌中他仍然全仓出逃使我才认识到那不是运气。我却在那一役损失惨重从此我们的差距越拉越大！ 
而这一场暴跌之后才是他大赚的开始，因为暴跌使一般散户都比较悲观，特别是对涨跌停板的不熟悉都不大敢操作，而一惯只买强势股（这也就是他能在高位出逃的真正原因）的他却毫不在乎，他做股基本不看基本面现在有了涨停制度就每天早上去看谁最早封涨停，然后就排队去买，到后第二天只要不再封涨停就好不犹豫卖出，去买下一只！就这样不到半年他已越上几百万了，而且很多人都跟他去做但不是买不到就是犹豫卖迟了，没有人能超越他，可以说他使我们证券部经常上证券交易所的公开信息！ 
他的成功使我认识到了几点： 
首先我们的股市是一个资金控制的市场， 在这样的市场资金安全是最宝贵的，有了资金不怕没机会！他每一次逃顶都是因为没有强势股好买了就空仓了！他从不痴迷任何股，他说股票只是投资赚钱的工具！他最喜欢下跌，96年在大盘出现第三个跌停时全仓买进他解释这是中国股市所以能买！ 
我不知道他赚了多少倍，知道他现在是操盘手了！因为我经常在公开信息中看到我曾和他一起做过的证券部的名字我知道那是他的杰作！ 
而且一项统计中这家证券部居然几年都在市场公开信息排名在前几名呢！这却是几个散户的功劳！哈哈！


半只烟同志以气吞山河的勇气和魄力在周一挂出涨停价---出击600898真百文！并承受了周一最后一次跌停洗盘的巨大心理压力，在今天终于让大家看到了他站在股市颠峰的真境界！并以其高超的技术分析能力买得0882，今日两只股票同时涨停，也将半只烟送上了最高荣誉的宝座！让我们看到了我们论坛值得珍惜的流星！大家应好好对待半支烟同志，只有这样的高手才能为我们的论坛带来生机和希望！

一周之内两只股票在同一天达到双涨停（况且处于弱市当中），实为股市超级高手，论坛第一高手！短线论坛诚恳邀请你做特约嘉宾，每周为大众进行点评！并推荐最佳股票！ 
不知内情的同志请观看本周的赌局大赛！！ 
----600898郑百文，0882中商股份！ 


20010408
首先我声明我无意介入战争。没意思。
我看你是有点误会了。
我不介意，因为在网上，我经常被人误会。
今天一早我还到了你的个人网站，知道你是天大金融毕业的高材生后，对你很酿幕，把你的QQ加入我的好友。
我告诉你我至今还搞不清一些股市的基本概念，可能你会不信，你相信我是已退休的人吗？
直到现在，炒股是我老伴的事，我替她找资料，搞服务。我每天上网至少10小时，因为老朽爱玩。但愿我们能成为忘年交，我是伸出橄榄枝了，看你接不接。
有空的话去：http://laotong.126.com这是我的个人网站。我的档案全在。
再：也可去：ttp://trina.126.com
这是小女的个人网站。认识她的网友都知道她有我这个爱玩网的老网虫。

20010408
我老伴对明天沪市大盘的看法。
我起此题目是因为下面的内容是我老伴的看法，我是一窍不通的。
从技术指标分析沪市明天将向下调整，但幅度不大。原因如下：
1)上周五大盘放量下挫，乖离率与价格成顶背离，ＬＷ&Ｒ走弱，故周一大盘将继续横盘整理。
2)日ＫＤＪ已超指标，且曲线头部向下，形成死叉。周线、季线也趋临界位，意味着大盘要调整要求。
3)由于离40日均线较远，未形成季托，大盘暂时无力上冲。
4)ＯＢＶ下跌，及上周五放量，表明有一部份庄家出逃。
5)神光心里线趋中，已获利的散户有退出、落袋为安的迹象。
6)如果基本面没什么新变化的话，由于ＢＯＬＬ线还在中规之上，ＲＳＩ还在强势未达低弥、神光脑电波向上都表示市场还有做多愿望，故大盘在下周初调整后将继续冲高。
各位高手请点评。我老伴是想抛砖引玉，向各位高手请教。


20010410
Re:600173会套吗？
我看是庄家洗盘，8千万的盘子至少有几天。但已冲过去年2月的头部，有上升空间，看你敢不敢钉牢庄家，不被他洗出局。

20010410
紧急推荐一匹大黑马，获利在15%以上
600176中国化建调整充分，已发出买入信号，即将拉伸，是一匹大黑马，获利在15%以上。立此存照！！

20010410
颇有意思的讨论----我心荡漾请进！
今天上午我与“板块论坛”的版主“我心荡漾”在QQ上讨论一些炒股心得，其中对于炒长线还是炒短线意见相背，恐怕代表了当前散户的二种观点，我想把“我心荡漾”和我在QQ上的讨论内容贴在“版块论坛”和“短线论坛”上，大家都来发表意见，以活跃我们的论坛并能提高我的水平，看看我的观点是否需要调整。
由于是我和我心荡漾版主的私人讨论，能否贴出来必须得到“我心荡漾”的首肯。请我心荡漾版主发表一下意见。



20010410
长短线之争--我与“板块论坛”的版主“我心荡漾”的讨论
下面是我和“板块论坛”的版主“我心荡漾”的讨论内容，征得“我心荡漾”的同意发表如下。
20010410 (10:06---10:34)
我心荡漾：您好，您说今日大盘会这样保持下去吗？
laotong:  你好！至少上午可以，而且汽车有利好消息。
我心荡漾：我推荐的西安民生，今天不错吧！^^
laotong:  盘太大。
我心荡漾：您错了,首先股票是按照它自身的规律去变化的
小盘股 易拉升,但操作小盘股的操盘手能力都是很差的,而只有中盘这样的股票才是真正领涨的,小盘股不过是昙花一现罢了

所以说一般人都能炒小盘股因为他的"对手“实力弱
laotong: 我只考虑能赢钱。
青岛海尔不错吧？谁炒？一汽桥车、上海宝钢都不错吧？能让我赢钱吗？能，但时间太长。
我们国家股市十年，有几家分红，股民的收入不是靠上市公司的增长送股、送钱。前不久五粮液开股东会的事你应知道。
股市将来会规范，长线投资能赚钱，但现在还是要炒。
我心荡漾：您选的这几只股不是太好吧，呵呵
赚钱，呵呵，牛市你赚钱，突然一天跌下来，你就全要赔进去
选股无局限，能玩小盘股的人不一定能玩中，大盘股，能玩大盘股的人，小盘股玩起来是易如反掌
laotong: 白猫黑猫、仁者见仁、智者见智。
我心荡漾：呼呼，真正的王者首先讲的是不赔钱，赚钱第二，有一天，您就会明白了
laotong: 炒短线，肯定有风限。一定要止损。
炒长线也不一定不被套牢。永远从底部进去，还有更底部。
我心荡漾：ＮＯＮＯＮＯ　止损，呵呵，开盘就跌停，开盘就跌停，你卖的了吗？
laotong: 你以为炒短线就是闭着眼睛随便乱杀？

20010410(14:40)
laotong:你看到我在网易的贴子吗？
我心荡漾：没，还没去
laotong:你去看一下，我写给你的。
我心荡漾：发吧
laotong: 你同意？
我心荡漾：发，发
laotong:好！

20010411
我有一本青木的书，要不要贴上来？
<< 选股绝招 如何抓住狂涨的黑马>>
青木   岭南美术出版社    1997.1
股市机构操盘手现身说法
股市伯乐      指点黑马
全面分析黑马形成过程
                     
细心辨别图形微小变化
彻底掌握个股特殊股性
了解黑马然后抓住黑马

20010412
Re:坚决推荐0631、0801
0631不能买进，买进要吃药。整个弱势股全在下降通道。 
0801早在3月6日天演股票专家的掌门人向我收费推荐以27.08元买进，我看也是在下降通道没买。现在要走强，早着！ 
这二个股都不怎样，做长期投资吧。
个人看法，不一定正确，仅供参考。

20010412
Re:FW:四评！！激情短线和短线杀手！！！！！！
哈哈！ 
我在读大学时，正逢中苏论战，认真学习了中共的1----9评苏共中央的公开信，老弟准备写到几评？ 

20010412
Re:FW:送给股民四句话！！！！
老朽原在机关工作，这几句话是老听到的。 
不过我认为网易的门有时也难进。 
服务器忙呀！haha。

20010413
Re:FW:十六高手面视！！！〈搞笑篇〉
那SDD呢？这可不能少。

20010413
Re:FW:致站长一封公开信！！！！！
看不出来，SDD还是政治改革的高手。失敬！失敬！ 
老朽干快站起来给SDD倒茶点烟。
最好再增加一个版块：角斗士。哈哈！ 


20010413
600018上港集箱我已瞄了很久。开始拉升罗，如能冲过元月份的24.38的头部，就有钱赚了


20010414
re:sdd你好！我现在越来越明白你是什么样......　
我等他的九评
哈哈！ 
天天吃肉也会腻，天天看炒股的文章心也繁。SDD是网易财经的一道靓丽的风景。这世界有了SDD才完整。

20010414
Re:sdd是英雄是榜样
老弟的话，让我回忆起无产阶级文化大革命。


20010414
Re:赌徒谈体会
我是新股民，我老听炒股的人说：箱式整理。在这箱子当中划一条水平线，大概就是阁下的中轴线了吧？见笑，见笑！

20010414
参加第三届荐股比赛一览表！
我帮激情短线一个忙，把报名参加第三届荐股比赛的名单汇总如下，如果有错误请跟帖。
再荐股的股友最好直接把股票代码写在文章的标题里，省得一篇篇打开了。
<script src=http://person.zj.cninfo.net/~laotong/gp/md03.js></script>


20010516
半支烟、顶级炒家和600601
我把早些时候我刚进这个论坛收的激情短线（顶级炒家）写的二份有关半支烟的帖子再贴出来。

当时半支烟自己写了一篇“高处不胜寒”的帖子。
haha，半支烟、顶级炒家和600601。
贴出来。

20010526
关云长炒股
最近因帮朋友做股票网站，在各类证券网站中游览得比较多，从一些很知名的卷商网站到小不点儿的个人网站，我发现了一个共同点。
我看到了关云长在炒股，都是过五关斩六将的辉煌荐股回放，决没有到霉的走麦城割肉的教训。 
大大小小的关云长们别让散户一次次的上当了！

20010529
想发财的朋友请进！
最近论坛热闹的很，八仙过海各显神通，眼花缭乱。二市的一千多支股票，轮番被当成黑马推荐上来，鱼目混珠。
对推荐的股最好自己再看看，听听反对推荐此股人的意见。别被昨天的大阳线搞的心洋洋的，盲目杀入，拿自己的血汗钱替别人交学费。
现在炒股相当难，散户、庄家、工作室、卷商、上市公司、基金，各方关系错综复杂，不确定因素太多了，仔细捂住你的钱袋。
有些人推荐的股实在不敢恭维，拜托了，请你见好就收别再误导了好吗？！

登陆名：dax
密码：dax912
http://202.100.116.12/shashou/cgi-bin/admincenter.cgi

新手入门：
http://cgi.trina.533.net/bbs3000/bbs.cgi?id=200104161039

20010709
短线杀手为什么短线失手？
本论坛的班竹、赢家理财网站的站长、赢家理财工作室的负责人短线杀手大家都不陌生。
4月份，股友们买进600815等股票，由于不在强势久盘不涨，5月份割掉600815追进600173，一进去就被套。无奈之下，在6月底又让大家自己决定换股，以6000871来弥补600173给大家带来的损失。可惜股市有他自己的规律，再一次没给短线杀手面子，给买进600871的股友再次造成灾难。
这段历史大部分股友很清楚。我冷眼观看，感到本来这场灾难是可以不发生或损失小一点。短线杀手的炒股水平是可以的，加上win198里高手如云，按理不应该在短短的一个多月里接二连三的翻船，短线杀手成了短线失手。
请各位发表看法，从中得到什么启示。

20010727
短线高手捕捉黑马的密诀(吐血版)
这是我观察一些“短线高手”捕捉、推荐黑马得来的密诀。心态不好的请勿观看。
1.追涨：每天盯着涨幅榜，那些个股连拉几条阳线、均线呈60度角向上就是大黑马，干快追。看看它的形态、你不敢追，它越往上涨，不懂盘口语言别开口。
2.杀跌：敢于割肉。追错被套，干快割。腾出钱来再去追，总有机会追到的。一追到黑马，一切损失都补回来了！
3.耐心：万一深套也不怕，用时间换空间。十八年后又是黑马一只。

20010818
免费下载只铁系列电子版书籍---短线神枪手

凡想下载“短线神枪手”的，请到散户一起发网站。网址：www.sf178.com
<A HREF="http://www.sf178.com" target="_blank"><IMG SRC="http://www.sf178.com/sf178.gif" BORDER=0 ALT="散户一起发"></A>


